# 열거형으로 작업하기

열거형은 TypeScript가 제공하는 기능 중 하나입니다.
열거형으로 이름이 있는 상수들의 집합을 정의할 수 있습니다. 열거형을 사용하면 의도를 문서화 하거나 구분되는 사례 집합을 더 쉽게 만들수 있습니다. TypeScript는 숫자와 문자열-기반 열거형을 제공합니다.

```ts

enum Role {
    ADMIN, READ_ONLY, AUTHOR
}

const person:  = {
  name: "Hannah Jeong",
  age: 30,
  hobbies: ["게임", "영화보기"],
  role: Role.ADMIN
};

let favoriteActivities: string[];
favoriteActivities = "야구";

console.log(person.name);
```

예시코드를 볼까요? 예를 들어서 관리자, 작성자, 읽기 전용 사용자가 있다고 가정을 해볼게요. 관리자는 0번 읽기 전용 사용자는 1번 작성자는 2번입니다.

물론 숫자들만 사용하여 동일하게 저장이 가능하지만, 역할이 할당되지 않은 숫자들이 들어갈 수도 있겠죠. 그리고 나중에 그 숫자에서 ROLE을 유추해 IF 조건문으로 검사를 실행하는데 오류가 생길 수 있습니다.

그리고 다른 개발자들이 봤을 때 이 숫자가 어떤 역할을 의미하는지 이해하기 어려울 수도 있습니다 0,1,2로만 정의되어 있으니까요. 이런 부분에서 다른 개발자와 협업하기 굉장히 어려운 상황으로 갈 수 있습니다. 그럼 문자열으로 하는건 어떨까요?
`ADMIN, READ ONLY USER, AUTHOR` 같이요.

하지만 이렇게 되면 `READ ONLY USER` 인지 `READ-ONLY-USER` 인지 `READ_ONLY_USER` 인지 에 대한 문제가 생길 수 있지 않을까요? 사람에 따라서 단어를 연결하는 방법이 다르게 되니까요.

이렇게 되면 또한 IF 조건문을 사용했을때 오류가 발생할 수 있습니다. 어떤 텍스트로 정의했는지 정확하게 기억해야하고 기록해놓아야 하죠. 그렇게 좋은 방법은 아닙니다.

이런 경우에 자바스크립트에서는 전역 상수를 정의하는게 일반적인데요.
`const ADMIN = 'ADMIN'` 이나 `const ADMIN = 0` 같이 정의를 하게되죠 물론 숫자로 해놓는 것이 코드를 덜 써도 되고 메모리도 아낄수 있어요.

자바스크립트에서는 이렇게 정의하는 것이 일반적이지만 타입스크립트에서는 달라요. 모든 상수를 정의할 필요 없이 `enum`을 사용해주면 됩니다.

위에 정의 해둔 enum과 같이요, 이렇게 정의를 하게 되면 숫자도 이미 편리하게 생성되어 있죠. vscode 상태에서 enum 안에 들어있는 `ADMIN, READ_ONLY, AUTHOR`에 차례대로 마우스를 올려보면 `(enum member) Role.ADMIN = 0` 이런식으로 보여주게 될거에요.

enum은 이렇게 기본적인 방식에만 사용할수 있는건 아닙니다.
위의 코드를 살짝 enum 부분만 변형해서 보여드리자면

```ts
enum Role {
  ADMIN = 5,
  READ_ONLY,
  AUTHOR,
}
```

이런식으로 정의하게 되면 어떻게될까요? ADMIN은 5번을 할당시켜놨으니, READ_ONLY, AUTHOR는 2번 3번 그대로일까요?
아닙니다. ADMIN 다음에 오는 식별자는 그 전 식별자에 +1 된 값이 할당되죠. 따라서 READ_ONLY는 6, AUTHOR는 7이 됩니다.

그리고 이렇게 모든 식별자에 임의의 숫자를 할당할 수도 있습니다.
물론 텍스트를 할당할 수도 있고, 섞을수도 있어요.

기본은 0에서 시작하는 숫자이지만 다른 형식을 원하면 문자열을 쓰거나, 숫자를 쓰거나 할 수 있습니다.
